Get ready to slap the electric light, let's see what happens tomorrow
chẩn bị tát đện nhá chơ xem mai th đây
[music]
[âm nhạc]
Thank you, teacher, for teaching me so well. You
nhá cả ơn cô đã dạy con xt quang đường
've warned me many times about my
đã báo Dung cho con nhiều lần con mắc
mistakes. I know I'm very lucky to
lỗi con biết rằng con rất may mắn khi
have you by my side. I want to see a
được cô ở bên cạnh muốn thấy nụ cười nơ
happy smile on your face, that's all I ask of
trên môi hạnh phúc chí thế
you.
thôi là cô
[Applause]
[Vỗ tay]
[music] I can't believe
[âm nhạc]
you're going out there. I see it's like there's a
l thể Lào mà con đi ra kia C thấy như là
detective, but
có mà Thám ấy chứ
I don't understand why. Or why I'm
cô không hiểu là làm sao Hay là là sao
afraid of you. I'm grateful. Maybe. In the end,
sợ cô cái gì biết ơn Có lẽ Rốt cuộc nơi
I don't see you here. You're
này con không thấy cô đang trần
thinking for me and hoping I'll be
tư nghĩ cho con và mong con tu thát luân
reborn. When you're by my side, I see life is
hồi lúc cô bên cạnh con thấy cuộc sống
much better.
tốt hơn nhiều
When I'm not strong-willed, you make me
nhiều khi con không vững tâm làm cô thấy
uneasy. You
không an
still keep me close. I
lòng gi cô vẫn đế cảnh V chú chế con
know you've given me a wonderful teacher.
biết â ph đã b cho mô cô giáo tuyệt
I want to be by your side and follow you. You
vời ch muốn bên cơ và theo C đế đơ quố
're a wonderful person, you're a queen. I am your teacher,
lai người tuyệt vời anh là cô chúa Thế
and the reason I think you're always so
cô và lý do con cho là cô luôn luôn
wonderful is
tuyệt như
because you've nurtured me, always shared
thế vì cô đã lâng lướn con luôn chia sẻ
and shone brightly.
và nắng
I know that in my whole life I've rarely met anyone
n con biết cả đời nay con khó gặp ai tối
as kind and supportive as you.  The fever has
như cờ và vượn tay lại con sốt quang
passed,
đường vượt qua
I've reported it many times, even though I've scolded you many times, I
ta báo dù cho con nhiều lần con mắng
know I'm very lucky to be here, to
lối con biết rằng con rứt may mắn khi
see the smile on your
được cỗ bên cnh m thấy nụ người đ trên
lips, so happy.
môi hạnh phúc chi thế
[Music]
[âm nhạc]
I'm very grateful to the audience. Over the
con rất là cảm ơn đại chúng cái thời
past time, I've had
gian qua thì cô cũng có những cái chuyến
very long trips away from the temple, and
đi rất là dài ngày xa chùa cũng rất là
today it's truly a surprise because
lâu và hôm nay thì thật sự là bất ngờ vì
the work has been scheduled,
các công việc đ đã được gọi là vào lịch
scheduled, scheduled. Respectfully, to the entire
vào lịch vào lịch rồi thì Kính thưa toàn
audience, in that song,
thể đại chúng trong cái lời bài hát ấy
I feel that the person who composed
thì cô cũng thấy là cái người sáng tác
this song understands my feelings very well.
bài hát này rất là hiểu tâm trạng của cô
Perhaps it must be
rất là hiểu Có lẽ cũng là phải là một
someone or a group who
người hoặc là một tập thể nào đó cảm
understands my wishes.
nhận được cái mong ước của
I also affirm
cô cô cũng khẳng định
that to find
rằng để mà tìm được một
someone as good to the children as I am, it's probably
người tốt với các cháu như cô thì có lẽ
difficult to find anyone as good to them as I am in this life.
trong cuộc đời này khó có ai có thể tốt
I affirm that there is a master above to
cô khẳng định được trên có sư phụ chỉ
teach, but below, there needs to be someone to
dạy nhưng bên dưới cần phải có một người
connect the children to the master's teachings. And I will do the
kết nối các cháu vào với lời chỉ dạy của
connecting of the children to
sư phụ thì cái việc kết nối các cháu vào
the master's teachings myself.  She recognized it
cái lời dạy của sư phụ thì cô tự nhận đó
as her duty, so when
là bổn phận của mình cho nên khi mà một
someone accepts something as their duty,
người đã nhận việc đó là bổn phận của
they will do their best to fulfill
mình thì người ta sẽ làm hết sức cái bổn
that duty. She also realized this herself,
phận đó thế và cô cũng tự nhận thấy rằng
and she often told the
và cô cũng thường nói với các cháu ấy
children, "You won't find a good person
các cháu Tìm ai ra người tốt không có
anywhere else;
được đâu
only I am the best person for you."
chỉ có cô là người tốt nhất đối với các
So, you should listen to
cháu thôi cho nên các cháu nên nghe lời
her because,
cô bởi
compared to you, she is the one who understands the path of Buddhist practice the
này so với các cháu thì cô là người thấm
most. Nothing in
nhất bởi vì không có một cái gì ở trên
this world is more valuable than enlightenment.
thế gian này có giá trị bằng việc chúng
Only when we are
ta giác ngộ chỉ có khi nào chúng ta giác
enlightened and decide to walk
ngộ và chúng ta quyết định đi được trên
this path of enlightenment will we
con đường giác ngộ này thì chúng ta mới
find happiness.
có hạnh phúc thôi
There are many things that change
các cháu còn nhiều những cái nó lông đổi
in life, many desires, and
Ở đời nhiều những cái tham dục ở đời mà
those desires are karmic forces. You
cái tham dục đó là nghiệp lực các cháu
may not yet recognize this as
cũng chưa thể nào nhận thấy đây là
karma; sometimes you consider it a preference,
nghiệp lực mà các cháu đôi khi cho đó là
but it's not a preference—it
sở thích nhưng không phải sở thích đấy
's karmic
là nghiệp
force. And the only person who
lực thế mà người mà để hướng dẫn cho các
can guide you is her,
cháu thì không ai có thể ngoài cô được
because your parents are not
Bởi vì cha mẹ các cháu cũng không phải
enlightened, so sometimes...  Parents love their children
ngộ cho nên đôi khi cha mẹ thương con
but lack enlightenment; they
nhưng mà lại không giác ngộ thì cha mẹ
only know what's best for
chỉ biết là cái này tốt nhất dành cho
their children, but in reality, they don't
con mình nhưng thực sự cha mẹ chưa thể
know what's truly best. She
biết được cái gì nó là tốt nhất cô khẳng
asserts that she knows what's best
định rằng cô biết được cái tốt nhất dành
for the children, just as she knows what's best for herself.
cho các cháu cũng như là dành cho cô
Because she believes it's the best, and
thôi Bởi vì cô cho nó là tốt nhất rồi mà
it's the truth, it's the best. She's also
nó là sự thật nó là tốt nhất và cô cũng
said that mistakes aren't
đã từng nói rằng lỗi lầm không phải quan
important; everyone makes mistakes on this path.
trọng đi trên con đường này ai cũng có
Mistakes are due to karma. It's not that
lỗi lầm lỗi lầm là do nghiệp lực nó Che
the children want to make mistakes,
thôi có phải là các cháu muốn có lỗi lầm
so as long as there are many mistakes,
đâ cho nên lỗi lầm bao nhiêu cũng được
as long as we continue on
nhưng miễn chúng ta vẫn đi trên con
this path, that's all that matters.
đường này là được lỗi lầm bao nhiêu cũng
She has the fruit of correcting mistakes,
được Cô có quả là của sửa chữa lỗi lầm
not the person themselves. The children's mistakes
chứ không phải của của con người của các
are just mistakes. Isn't it true that if there are no
cháu nó là lỗi lầm thôi mà Có phải không
mistakes, ignorance will lead to mistakes? No
lỗi lầm thì vô minh sẽ có lỗi lầm chả có
one is without mistakes. If we can overcome mistakes, it's
ai là không có lỗi nếu chúng ta hết lỗi
only when we walk
thì chỉ khi chúng ta đi trên con đường
this path, accepting and correcting them.
này chấp nhận sửa lỗi thì chúng ta mới
Naturally, we can't overcome
hết lỗi tự nhiên chúng ta không thể hết
mistakes if we don't walk
lỗi nếu chúng ta không đi trên con đường
this path; we'll never be free from mistakes
này chả bao giờ chúng ta hết lỗi được
because there's only one way.  Only the Buddha can show
bởi vì duy nhất có đức phật mới chỉ cho
us what is wrong; only the Buddha can do that.
chúng ta biết đâu là lỗi chỉ có đức phật
No one else can. If
thôi ngoài ra không có ai có thể chỉ
we want to know,
được thế chúng ta muốn biết được thì
we must study Buddhism, we must practice
chúng ta phải học Phật chúng ta phải tu
Buddhism. Therefore, no matter how many mistakes we make, it doesn't matter. As long as
Phật thế cho nên là lỗi lầm tới đâu cũng
we continue on
sao chỉ có cái là chúng ta vẫn đi trên
this path, we will overcome our mistakes.
con đường này là chúng ta sẽ hết lỗi thế
So, my greatest joy is seeing
cho nên là cái niềm vui nhất của cô là
you all steadfastly walk
niềm vui các cháu giữ vững được và đi
this path. This is my
được trên con đường này Đây là niềm vui
greatest joy. And I also want to say this: if even a
nhất và cô cũng nói thế này chỉ cần một
fleeting thought of leaving
ý niệm của các cháu mong manh mà rời bỏ
this path crosses your minds, no matter who you are, I'm
con đường này thôi dù là ai cũng thế cô
not your age
không phải là ở cái tuổi của các cháu
or a member of the monastic community. But I just
hay là bạn Đồn tu nhưng mà cô chỉ cần
know that if a
biết là ở Một đạo tràng nào đó có một
Buddhist wants to leave a certain place, I'm
phật tử người ta muốn rời thì cô cũng
very concerned and I have to ask
rất là chăn trở phải hỏi xem là hướng
how to guide them, opening up all
dẫn như thế nào rồi mở ra tất cả các
possible opportunities for them to
nhân duyên có thể để cho người ta quay
return. Because
lại Bởi vì
this is the only path; anyone who
con đường này là con đường duy nhất ai
has entered and then leaves is at a great
đã vào rồi mà đi ra thì đó là một cái
loss. Because I know that when
thiệt thòi Bởi vì cô biết khi bước chân
someone steps out like that, they will find a
ra khỏi như vậy để người ta tìm được một
place, a place of refuge.  Practicing so that
nơi chốn có một cái nơi tu tập để cho
people can have a community to help
người ta có thể có hội chúng giúp đỡ lẫn
each other, a community that practices together, is very rare and
nhau hội chúng cùng phải tu là rất hiếm
difficult. The Dharma cannot be resolved without a community; the
rất khó pháp mà có hội chúng không có
Dharma cannot be resolved without a community.
thoát pháp mà có hội chúng không có cũng
That's why I keep
không giải quyết được thế cho nên cô vẫn
saying that you, my dear students, no matter who you are, some
nói là bản thân các cháu Dù ai đi chăng
people have faults that they
nữa có những người có những lỗi liềm
don't speak about, and in the end, they ca
không nói ra rồi đến cuối cùng tự mình
n't deal with them themselves. Because it's karma,
xử lý nó không được Bởi vì nó là nghiệp
and everything we do, from our actions to our
mà cái gì của chúng ta từ hành động từ
thoughts, is karma. That's
suy nghĩ của chúng ta nó cũng là nghiệp
why in the scriptures, the Buddha taught that everything
cả cho nên trong kinh Đức Phật dạy đều
is karma. There are things outside of karma; there
là nghiệp cả thôi Cái gì ngoài nghiệp
are things that
Đâu nó có những cái mà cái nghiệp đó nó
we are influenced by, things we don't recognize,
mình bị chi phối nó mình không nhận biết
so we abandon
được ra cho nên mình bị từ bỏ con đường
this noble path, this wonderful path.
cao quý này con đường tuyệt vời này thì
That's called karma. I'm very troubled by this, so
cái đó gọi là nghiệp cô cũng rất là trăn
today I heard a
trở cho nên là hôm nay cô nghe được bài
song—I may have heard it before, but
hát có khả năng là cô đã nghe rồi thế
I can confirm
mà cô cũng khẳng định được
that I am the person described in the song.
rằng cô là con người đúng trong bài hát
I am very troubled, and my joy is truly in the peace and
Cô rất trăn trợ niềm vui của cô đúng là
tranquility on this path for
sự An trú trên con đường này của mọi
everyone, if anyone has the intention to
người nếu như bất cứ một ai mà có ý định
leave.  If she were to abandon this path, she would still support herself,
rời bỏ con đường này cô cũng chă trợ cô
thinking of this way or that way.
phải nghĩ cách này cô phải nghĩ cách
That means everyone is in her heart;
khác tức là mọi người đều trong tâm cô
if they have a connection with her, they are
cả nếu có duyên với cô thì đều trong tâm
all in her heart. Therefore, she said that the
cô cả Cho nên cô nói rằng người viết bài
songwriter understands her very well, and she hopes that
hát lại rất hiểu cô và cô cũng mong rằng
all of us here have a
tất cả chúng ta ở đây chúng ta đã có
connection with each other. If anyone is
duyên với nhau rồi Nếu mà Ai mà biết ơn
truly grateful to her, then let them remain
cô thực sự là một người biết ơn thì hãy
steadfast on this path,
vững tâm đi trên con đường này
no matter how wrong we are,
dù chúng ta có lỗi thế nào đi chăng nữa
we will correct our mistakes.
chúng ta cũng sửa lỗi và cái niềm vui
Her joy comes from everyone's peace of mind on
của cô chính là cái mà mọi người An chú
this path, from
trên con đường này là mọi người quyết
everyone's determination to seeing the value
tâm bằ mọi người thấy được cái giá trị
of Buddhism, the priceless value of Buddhism, which nothing
của phật pháp giá trị của phật pháp là
can compare to.
vô giá không Cái gì có thể sánh bằng
Therefore, she is happy when the children
được cho nên cô vui là khi mà các cháu
are at peace in this environment, when
được an vui ở trong cái môi trường này
they trust in this environment. That's
các cháu tin tưởng ở môi trường này Cho
why she said that
nên cô mới nói rằng
you can hide things from anyone, you can be
các cháu giấu ai thì có thể các cháu
shy around anyone, but you can't hide anything from her.
ngại đối với ai thì có thể nhưng với cô
Never hide anything from her
thì không thể đừng bao giờ giấu Cô bất
because she can share it with
cứ việc gì vì cô có thể chia sẻ với các
you, and her joy comes from
cháu và niềm vui của cô chính là sự vượt
overcoming the karmic forces of everyone.  Everyone, today is
qua nghiệp lực của tất cả nhé Hôm nay
October 20th, and I am very grateful for the
nhên ngày 20 tháng 10 cô rất là cảm ơn
affection you all have shown me. But
tình cảm của đại chúng dành cho cô nhưng
I also wish that everyone who has sung
mà cô cũng mong muốn đại chúng ai đã hát
this song would remember the lyrics: "We
bài này thì hãy nhớ lời bài hát là
vow to follow you for life, never to
nguyện theo cô suốt đời không bao giờ
leave you. Not only in this life, but we
rời ra không những đời này mà chúng ta
must follow each other for eternity, until we
phải theo nhau Đời Đời Kiếp Kiếp cho đến
achieve Supreme Enlightenment."
bao ba giờ thành tựu Vô Thượng Bồ Đề mà
Because where does this Bodhi-attachment come from?
tại vì Quyến thuộc bồ đề là ở đâu mà ra
Why did the Buddha call us
Tại sao Đức Phật lại gọi chúng ta là
Bodhi-attachment? Because the mind is the
Quyến thuộc Bồ Đề bởi vì tâm nó là yếu
essence of the mind, and the mind transcends
tố của tâm mà tâm thì nó lại vượt qua
all forms. That is, our mind is
tất cả các tướng tức là tâm chúng ta
directed towards Supreme Enlightenment, so our mind
hướng về Vô Thượng Bồ Đề thì tâm chúng
is one. That's why
ta Nó là một thế cho nên Tại sao chúng
we are so closely bound together. That's why our minds are in
ta bền chặt với nhau Tại sao tâm chúng
harmony with the Buddhas. Because the Buddhas are
ta đồng tâm Chư Phật bởi vì Chư Phật là
Bodhi-attachments. We are together on
Tâm Bồ Đề chúng ta cùng nhau ở trên con
this path, meaning we have
cái con đường này tức là chúng ta có Tâm
Bodhi-attachments. Even if our forms are
Bồ Đề thì hình tướng của chúng ta có thể
different in the next life,
kếp lại làm người kiếp sau là khác chúng
we will still not be separated. This is because of
ta vẫn không rời xa nhau chính là ở cái
this Bodhi-attachment. Therefore, saying we follow
Tâm Bồ Đề này thế cho nên nói là theo
each other for life is not enough; we follow each other for
nhau trọn đời nó vẫn chưa đủ theo nhau
eternity.  That's enough, okay? I'm very
đời đời nó mới là đủ nhá th cô rất là
grateful to everyone and I hope that after singing, you'll
cảm ơn đại chúng và mong đại chúng hát
remember the lyrics and not leave me.
rồi thì nhớ đến lời nhá không được rời
I only hope that everyone stays
xa nhá Cô chỉ mong cho mọi người là vững
steadfast on this path, no matter what their karma is. If
tâm trên con đ đường này dù nghiệp lực
we hold hands, we will
chúng ta nắm tay nhau chúng ta sẽ vượt
overcome it. But if we let go of each other's
qua được còn nếu chúng ta rời tay nhau
hands, karma
không lắm với tay đại chúng thì nghiệp
will strike. It will kill
nó sẽ đánh đổi Chúng ta nó giết chết
us immediately, but if we hold hands,
chúng ta ngay nhưng chúng ta lắm tay
no karma can
nhau không một nghiệp nào có thể mà đánh
defeat us. It's entirely up to you, everyone.
bại được chúng ta nhá đại chúng nhá rất
Thank you, teacher. Today,
là tùy ý đại chúng ạ ch k m cô hôm nay
October 20th, is Vietnamese Women's Day,
thì ngày 20 tháng 10 là ngày phụ nữ Việt
and we would like to offer our best
Nam thì chúng cháu cũng xin được vượn
wishes to you. I respectfully invite you to join me. I
muốn kính chúc lên cô ạ Cháu kính mời cô
can say that for each of us here, the karmic connection that has brought us to know you
và chúng cháu được biết đến cô thì có
is something very
thể nói là một cái điều gì đấy mà rất là
precious and happy for us.
quý giá và hạnh phúc đối với chúng cháu
We feel that we are the
chúng cháu cảm thấy là chúng cháu là
luckiest people because we have you by our
những người may mắn nhất bởi vì có cô ở
side, more than anyone
bên cạnh và hơn tất cả những người ở
else.
ngoài kia
We were taught by you, from the
chúng cháu thì được Cô chỉ dạy từ những
smallest things, and even
điều nhỏ
when we made
cháu cả đến khi mà chúng cháu mắc những
mistakes, you were there to support us
sai lầm thì cô cũng là người đồng hành
and forgive our errors. There were
và tha thứ những lỗi lầm đấy cho chúng
times when we
cháu có những lúc thì chúng cháu cũng
felt sad and disappointed in
cảm thấy buồn và thất vọng về bản thân
ourselves because we had made so many
mình vì là mình cũng đã mắc rất là nhiều
mistakes, and those mistakes might have upset
lỗi và có thể những lần mắc nỗi ấy sẽ
you.
khiến cho sẽ khiến cho cô về phiền lòng
There were times when we wanted to
và cũng có những lần chúng cháu muốn
give
dừng
up, and times when we
bước và có những lúc thì chúng cháu
felt like we had lost all motivation
dường như là cảm thấy là mất động lực
in life. But when we
trong cuộc sống những lúc đấy thì khi mà
looked back, we still saw you
quay lại cháu vẫn nhìn thấy là cô là
watching over us,
người luôn dõi theo chúng cháu và luôn
always guiding us, pointing out
luôn dìu dắt chúng cháu chỉ ra cho chúng
our mistakes, and hoping
cháu những lỗi sai của mình và mong muốn
that we would learn
cho chúng cháu
from those mistakes
đi lên chính từ những lỗi sai đấy và để
and improve ourselves. We
cho chúng cháu tiến bộ và hoàn thiện bản
also remember once you
cháu thì cũng có nhớ có một lần thì cô
shared with us that
cũng từng chia sẻ với chúng cháu rằng
even if the whole world turned its back on
là nếu như cả thế gian này quay lưng với
us, you would still be there. And
chúng cháu thì vẫn còn có
truly, to this day,
cô và thực sự thì đến thời điểm hiện tại
we feel that love more and more deeply.
chúng cháu càng ngày càng cảm thấy thấm
That's what you said, teacher.
thía bởi câu nói đấy của cô
Truly, since the day we
ạ thực sự là kể từ ngày mà chúng cháu
met you, our lives
biết đế cô thì cuộc đời của chúng cháu
have turned a
mới được coi là sang một trang
new page. We've learned to
mới chúng cháu biết
love each other, to share and
sống yêu thương lẫn nhau biết chia sẻ
unite, to live in harmony, and
đoàn kết với nhau được sống trong pháp
we've truly been able to
Lục Hòa và thực sự là chúng cháu mới
live with ourselves, to
được sống với chính bản thân của mình và
understand our true selves,
hiểu được thực sự tâm của mình như thế
and to truly feel
nào và thực sự là chúng cháu cảm thấy là
alive,
chúng cháu mới thực sự là được sống chứ
unlike our lives before. We deeply respect you, Teacher
không như là cuộc sống ngày xưa chúng
Thach, and we are
cháu kính Thạch cô là chúng cháu cảm
very grateful for your constant
thấy rất là biết ơn cô vì cô đã luôn
companionship and guidance
luôn đồng hành và trở tre chúng cháu dìu
from the very beginning. On
chúng cháu từ những ngày đầu tiên và
October 20th, we would like to
ngày 20 tháng 10 thì chúng cháu cũng xin
use this worldly opportunity to send our best wishes
được mượn pháp thế gian để gửi Lợi chiên
to you. We wish
tới cô chúng cháu cũng xin kính chúc cho
you good health, happiness, and peace.
cô mạnh khỏe hạnh phúc và luôn được an
We also wish you
vui và chúng cháu cũng kính chúc cô sẽ
early success in your pursuit of enlightenment
sớm thành tựu công hạnh bồ đề của mình
and that you will always be our guide and
và và luôn luôn là người dìu dắt và giúp
helper, helping us to become
đỡ chúng cháu để chúng cháu ngày càng
more complete and achieve the
hoàn thiện hơn và thành tựu được con
path we have chosen. We
đường mà chúng cháu đã chọn chúng cháu
also believe that for you, this
thì cũng nghĩ rằng là đối với cô thì món
gift and  The most meaningful thing is
quà và ý nghĩa nhất đó chính là sự
our growth, which is our
trưởng thành của chúng cháu đó chính là
diligent practice and progress every day.
sự tinh tấn tu tập và tiến bộ Từng ngày
But we would also like to
thế nhưng mà chúng cháu thì cũng xin
borrow the worldly Dharma and
được mượn pháp thế gian chúng cháu xin
offer a gift: a bouquet of
có một món quà đó chính là một lạng hoa
fresh flowers to respectfully offer to you, Aunt An.
tươi thắm muốn kính giúp An cô ạ
[Music]
[âm nhạc]
You often wish on October 20th that
cô thường chúc ngày 20 tháng 10 nên tất
all the women in the club
cả các chị em phụ nữ ở trong câu lạc bộ
become
mỗi người đều trở thành những người có
virtuous and diligent in studying the Dharma,
giới Đức người tinh tấn học pháp để trở
becoming compassionate flowers to spread their
thành những đóa hoa thương mát để tỏ
fragrance to the world. Today, I
Hương Thương cho đời Ngày hôm nay cô
accept this bouquet and wish that
cũng xin nhận vó hoa này và cũng chúc là
all of us women will diligently follow
tất tất cả phái nữ của chúng ta đều tinh
this path, a path that is extremely
tấn trên con đường này con đường vô cùng
difficult but a path we must walk in order to
khó đi nhưng con đường bắt buộc phải đi
find happiness. I
thì chúng ta mới có hạnh phúc được và
hope that the hearts of the girls who sent
mong rằng là các tâm của các cháu đã gửi
this bouquet to me will
vó hoa này lên cho cô thì đương nhiên
practice first, and then
người có hoa phải thực hành trước rồi
the recipients will practice
người nhận hoa thì mới thực hành được
afterwards. I wish all of you to always be
sau ch chúc tất cả các cháu là mau mau
diligent! Thank you all!
luôn tinh tấn nha rồi Xin cảm ơn tất cả
This bouquet will be offered to the Buddha;
nhá Cái bó hoa này sẽ dâng lên cúng Phật
if received, it will be offered to the Buddha to return the favor.  This is a
là nhận thì dâ lên cúng Phật để hồi
guide for all of us, male or female, whoever we may be, to
hướng cho tất cả chúng ta dù Nam dù nữ
know about the
dù người nào đi chăng nữa Biết Đến câu
Golden National Club. Joining the
lạc bộ Quốc vàng vào trong câu lạc bộ
Golden National Club allows us to diligently practice and
Quốc vàng thì đều được tinh tấn tu tập
bring benefits to ourselves and the world.
mang lại lợi ích cho mình tro thế gian
Then, please accept this humble offering. The
nha Rồi xin đại chúng một chàng bó tay ạ
Venerable Master is very happy to have entered the monastery.
Thương Quán nhập rất là hoan hỉ
We are honored to have been guided by you, Master, in ways that
nha chúng cháu được th kính ch cô đã chỉ
are extremely
D Cho chúng cháu những vô cùng là thiết
practical and also very true. And
thực và cũng thấy rất là đúng ạ và chúng
we
cháu kính m cô giờ này thì chúng cháu
respectfully offer you a
xin phép được kính tặng lên cô một bài
song, titled "A Song
hát bang tên hát về cô ạ Vâng
About You, the Compassionate Mother," who taught us the true
ạ hát về cô người mẹ Hiên từ dạy cho con
nature of things: this is evil, we should abandon it; this is good, we
pháp phận chân như đây là ác con nên từ
must strive to cultivate it. We are grateful to you, Master, for guiding us to the
bò đây là Thiện con phải gắng
path of Enlightenment. You, Master, are the compassionate teacher, who diligently guided us day and night, leading us through the
hướng con ngay Giác Ngộ Không ngài khó
garden of transformation. We are grateful to you, Master, for guiding us, Master, the
vườn biến
compassionate mother, who taught us the
m Hán về cô người mẹ Hiên từ dạy cho con
true nature of things: this is evil, we should abandon it;
phám Phần chân như đây án con nên từ bò
this is good, we must strive to cultivate it. We are grateful to you, Master, for guiding us, Master.  The
đây là Thiện con phải gắng
esteemed teacher, with his boundless
tu biết ơn cô người thầy cao cả mộtn
compassion and wisdom, listened attentively to all our
tình thương trí tuệ báo la lắng nghe hết
suffering, pointing out our mistakes and guiding
những lời đau khổ chỉ cho con một lỗi đi
us on the path to enlightenment. We will always remember this, diligently practicing and
ra hành Nguyệt Bồ Đề chúng con khc ghi
spreading the Dharma throughout the world. We are grateful to the teacher for his kindness and good wishes to
Phật pháp lan dộn ra thế giới đền đác ơn
all parents and
la chúc các ba các mẹ
everyone else for happiness.
ha người vui vẻ
[Applause]
[Vỗ tay]
[Music] [
[âm nhạc]
Peace
An